Kunskapskontroll 1.


1.
Jag skulle säga att de båda har i stort sett rätt. Om vi ser till Kalles sida. Det samhället vi lever i idag är helt 100% beroende på den extrema teknologiska utvecklingen som har skett de senaste decenierna. Självklart kan teknologin också förstöra för oss, som exempelvis med vapen och massförstörelse. Men samtidigt, ser vi till världshistorien så har vi människor alltid krigat, även när inte teknologin funnits där. Men nu med AI har vi sett en teknologisk utveckling olik någonting vi tidigare har sett. Självklart är det läskigt att någon kan göra en fakevideo på en själv, men med de möjligheter som finns så är det kanske en risk värd att ta. Det var läskigt när atombomben kom, men den tekniken ledde till de kärnkraftverk vi har idag. Det finns alltid två sidor av ett mynt. Och helt ärligt, jag vet inte hur det kommer att bli med hur den vanliga arbetsmassan människor kommer att påverkas som det beskrivs om i "The Ai Heretic", det kan ju vara så och förmodligen kommer det bli så att AI kommer ersätta många. Men samtidigt bildar det mer möjligheter och ökar produktviteten. Jag vet själv i det bolag som jag är med och starta vid sidan om jobbet. Vi har blivit extremt mycket mer produktiva sedan ChatGPT kom ut. 

2. 
Nu måste vi skilja på skolresultat och lärande. Och särskilt kring text-kurser med inlämningar och så. Om man bestämmer (vilket jag inte tycker man ska) att ha kvar skriftliga inlämningar som det är idag. Så är det sannolikt att elever hade använt AI för att generera bättre texter. Men de har självklart lärt sig mycket mindre än om de gjort sin egna. För sådant som matematik där det inte är inlämningar, är AI ett sjukt bra verktyg som kan förklara för en när man inte förstår något och läraren kanske inte ger bra svar, eller är upptagen. Så där tror jag att resultaten kan förbättras. 

3.
Jag tänker inte bara hitta på några exempel från luften. Utan jag tänker ta från mina erfarenheter.
AI är sjukt bra på att göra sådant som jag redan vet eller inte har något syfte att veta snabbt. Exempelvis hade jag en sensor som samlade in data som skulle testas. Behövde gå inom 10 minuter till bussen men ville ha något sätt att följa datan även när jag var hemma för att se hur det utvecklades. Då kunde jag på de 10 minterna be ChatGPT ge mig koden för att sätta upp en MQTT broker och få sensorn att publisera till denna. Och så hade jag dessutom tid att be den göra ett pythonskript för att hämta in datan på denna brokern... jag hann med bussen och jag kunde följa sensorn. Sjukt effektivt. 
Ett annat exempel är när jag hade gjort designen för ett kretskort och skulle skicka iväg underlagen för tillverkning. Kostnad ungefär 10 000 kr. Men innan jag gjorde det tänkte jag att jag tar en screenshot och lägger in i GPT för att se om den har några synpunkter. Och då kunde den analysera kretsen, dra slutsatser och hitta ett fel som hade gjort att ingenting fungerat. Alltså sparade GPT mig 10 000 kr den gången. 
Att göra bilder för presentationer är också mycket bra att använda GPT till. Då kan jag bara prompta och promta om tills jag får exakt det jag vill ha. Utan att behöva oroa mig för copyright eller liknande.

4. Det som förmodligen menas med det är att om man bara har ett perspektiv på något och är väldigt fast med det. Exempelvis att man alltid gjort på det ena sättet. Kan det vara så att man blir "blind" för andra sätt att lösa något på. Det vill säga hammaren är ett perspektiv och det enda du ser är att du kan slå ner saker med den. 

5. Det innebär att ChatGPT inte egentligen vet någonting (precis som en papegoja). Men däremot så tar den in data och lär sig det. En papegoja kommer att säga sådant den har lärt sig genom att observera, inte något nytt. Däremot kan den kombinera det den lärt sig för att säga andra saker. Det är precis det GPT gör. Den kan inget, men den har output på sådant som den sett förut. 

6. Generellt kan man säga att om man ställer en dålig fråga. Då får man ett dåligt svar. Vilket jag inte nödvändigtvis håller med om. Jag tycker att GPT är väldigt duktig på att få ut vettiga svar eller få mig att komma på rätt riktning, även de gångerna jag själv inte är helt säker på vad jag vill och inte ger ett superbra svar. Men med det sagt. GPT kommer sällan att ge sämre svar om jag ger den mer information och är noggrann med vad jag vill ha. Det visar på styrkan i GPTs förmåga att hantera otydlig input och ändå hitta ett användbart svar. Men när man tar sig tid att formulera frågan tydligare och mer detaljerat kan GPT leverera ännu mer träffsäkra och värdefulla svar.




